[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 29]
[Tạm biệt, tình yêu của tôi]
Giáo sư Thư.
Cô sơ ý quá rồi đấy.
Cô làm mất ảnh
bao nhiêu năm nay mà cũng không biết à?
Hướng Tử.
Anh đúng là trơ trẽn thật.
Trách tôi mà được à?
Lâm Vãn Tinh, cô nghĩ kĩ lại đi.
Tại sao trong nhiều người như vậy
mà cứ phải là cô chứ?
Anh đang ngụy biện thôi.
Trước khi chốt danh sách,
anh đã quay lén video từ trước rồi.
Cô nhắc tôi mới nhớ.
Đúng là lần đóng giả đó
tôi thu hoạch được không ít.
[Chờ đến lúc]
[tôi lấy được]
[đoạn video giám sát nữ sinh
gặp riêng giáo sư ở khách sạn]
[thì nó sẽ trở thành
vết nhơ cả đời của cô.]
[Lâm Vãn Tinh.]
[Tôi phải khiến cô thân bại danh liệt.]
Giáo sư Thư, thầy xong chưa ạ?
Được, tới đây.
[Nội dung can thiệp kiểm định chất lượng]
[Công cụ đo lường]
[Hệ thống đánh giá đa chiều]
[Không ngờ]
[tôi lại phát hiện ra được
bí mật của Thư Dung bằng cách đó.]
[Viên nén Sertraline Hydrochloride]
[Cô nhìn đi.]
[Đến cả ông trời cũng đang giúp tôi.]
[Thì ra ông cũng là một bệnh nhân.]
Tuyệt lắm, đúng không?
Tôi thật sự nghĩ mọi chuyện đều là ý trời.
Trùng hợp là
tôi phát hiện ra ông ta bị trầm cảm.
Mà trùng hợp hơn nữa là
tôi là người đầu tiên
phát hiện ra ông ta tự sát.
Thư Dung đúng là ngu ngốc.
Ông ta thà tự sát
chứ không chuyển suất đó cho tôi.
Thế nên tôi chắc chắn sẽ
không cho ông ta chết yên ổn.
Về phần cô,
tất cả mọi chuyện đều vì cô mà ra,
dựa vào đâu mà cô
lại an toàn thoát khỏi chuyện này?
Dựa vào đâu chứ?
Ai ai cũng thích cô, Lâm Vãn Tinh à.
Rạng rỡ.
Trẻ trung.
Lương thiện.
Vậy thì tôi phải tự mình hủy hoại cô.
Tôi phải đẩy cô vào vũng lầy,
để cả đời cô không ngóc đầu lên được.
Cô có thể dùng sắc đẹp của mình
để đạt được mục đích.
Tôi cũng có cách của mình.
Người sai không phải tôi
mà là thế giới này,
là những kẻ giả tạo như các người.
Hướng Tử.
Anh đúng là mất trí rồi.
Thế thì đã làm sao?
Chờ cho những tin này được đưa lên mạng
và từ từ lan rộng ra,
dư luận sẽ trở nên đáng sợ.
Đến lúc đó,
danh tiếng của cô sẽ bị hủy hoại.
Vậy là giờ anh thừa nhận rồi?
Đúng.
Tôi thừa nhận
mọi chuyện là do tôi làm.
Là do tôi làm đấy.
Cô làm gì được tôi?
Cô làm gì được tôi hả?
Không sao chứ?
Văn Thành Nghiệp.
Chúng ta không hẹn cô Tiểu Lâm à?
Không.
Dạo này xảy ra nhiều chuyện như vậy,
mọi người cũng đã bàn bạc
là để cô Tiểu Lâm nghỉ ngơi cho khỏe rồi.
Đi tập trước đi.
Cậu nhìn kìa.
Chúng ta
có cần qua đó chào hỏi không?
Chắc cô không muốn bị làm phiền đâu.
Huấn luyện viên ạ.
Chào huấn luyện viên ạ.
Sao cô Tiểu Lâm
lại chạy bộ một mình vậy?
Huấn luyện viên.
Vậy hôm nay chúng em có tập nữa không ạ?
Các em tới đông đủ rồi.
Bắt đầu chạy đi.
Không chờ cô Tiểu Lâm chạy xong sao ạ?
Nào.
[Loại người trăng hoa như cô ta]
[cũng đáng để các người
làm đến mức này à?]
Nói lại lần nữa thử xem.
[Tất cả mọi chuyện đều vì cô mà ra,]
[dựa vào đâu mà cô
lại an toàn thoát khỏi chuyện này?]
[Dựa vào đâu chứ?]
[Ai ai cũng thích cô, Lâm Vãn Tinh à.]
[Vậy thì tôi phải tự tay hủy hoại cô.]
[Tôi phải đẩy cô vào vũng lầy,]
[để cả đời cô không ngóc đầu lên được.]
[Chờ cho những tin này được đưa lên mạng]
[và từ từ lan rộng ra,]
[dư luận sẽ trở nên đáng sợ.]
Đến lúc đó,
danh tiếng của cô sẽ bị hủy hoại.
[Chỉ là một con chuột xấu xí]
[ở trong cống rãnh hôi thối mà thôi.]
[Lâm Vãn Tinh.]
[Có gì mà sợ chứ?]
[Thú vị thật đấy.]
[Mình từng nghĩ sẽ không
vượt qua được nhiều bế tắc,]
[nhưng giờ xem ra]
[cũng chỉ có vậy.]
[Sai tức là sai.]
[Chẳng ai đi trả giá
thay cho người khác cả.]
Em muốn kiện Hướng Tử.
Em phải khiến anh ta trả giá
cho những việc mình đã làm.
Chủ nhiệm Giả.
Việc tố tụng cần
chuỗi bằng chứng hoàn chỉnh.
Mong thầy nhớ lại thử xem
khi đó sự việc bị lan truyền
như thế nào được không ạ?
Hãy cho chúng tôi chút manh mối.
Lúc đó
rất nhiều người
đều nhận được một email nặc danh.
Trong một đêm
sự việc bắt đầu lan rộng.
Sang ngày hôm sau
thì đã vượt khỏi tầm kiểm soát.
Vậy thầy có biết
ngoài thầy ra
còn ai nhận được email không?
Có rất nhiều người,
đều là cựu sinh viên cả.
Tôi đoán
chắc có hơn 100 người.
Chào chị, tôi muốn khởi kiện.
Vâng.
Nộp hồ sơ liên quan cho tôi nhé.
May mà có chủ nhiệm Giả giúp đỡ.
Truy ra được nguồn gửi của email rồi.
Đó là một tài khoản không còn sử dụng.
[Thực nghiệm Vĩnh Xuyên]
Địa chỉ IP hiển thị
là từ khu phòng thí nghiệm của khoa em.
Nhưng chưa thể khẳng định
đó là Hướng Tử.
Đã nói là không chỉ có một người
nhận được email thôi sao?
Em sẽ lên diễn đàn hỏi xem
những người nhận được email khác
có từng đăng bài không.
[Chấn động! Nữ sinh xuất sắc
đêm khuya bước ra khỏi phòng giáo sư]
[Video trong email là bằng chứng]
[Giáo sư của bọn tôi
suốt ngày tự nhận là tấm gương học thuật]
[Giờ thì xảy ra chuyện rồi]
[Email này được gửi cho rất nhiều người]
[Đến cả nhóm chat của khoa bọn tôi cũng có]
[Tôi cũng nhận được,
nội dung email rất kích động]
[Nhưng không đưa ra bằng chứng thực chất nào]
[Email này được gửi cho rất nhiều người]
[Đến cả nhóm chat của khoa bọn tôi cũng có]
[Tôi không nhận được,
nhưng bạn cùng phòng thì có]
[Trông như do người trong trường viết]
[Tôi nhận được rồi, bảo cô ấy biết
người ta có gia đình mà vẫn chen vào, vớ vẩn thật]
[Ơ...]
Tìm thấy manh mối rồi.
Tổng cộng đã gửi đi hơn 100 email.
Gửi rải rác trong ba ngày.
Tổng cộng có hai địa chỉ IP.
Địa chỉ thứ nhất là từ khu
phòng thí nghiệm của đại học Vĩnh Xuyên.
Còn một địa chỉ vẫn chưa rõ.
Dư Ba nói vừa tìm ra rồi.
Địa chỉ IP còn lại kia
là từ nhà Hướng Tử.
Địa chỉ IP khác nhau,
nhưng thiết bị thì giống nhau.
Điểm chung của hai bên.
Vậy thì cũng chỉ có thể là anh ta.
Cô hãy điền vào đơn xác nhận này nhé.
[Người nhận tống đạt:
Đương sự ký tên hoặc đóng dấu: Lâm Vãn Tinh]
Vâng.
[Thông báo thụ lí vụ án
của Tòa án Nhân dân thành phố Hoành Cảnh]
Nước biển dễ chịu thật.
Đôi khi em nghĩ
mình giống như một pho tượng
bị họ nhìn chằm chằm
và phán xét vậy.
Nhưng họ càng bôi nhọ em,
em càng phải đứng thẳng.
Em không được thua.
Nhưng giờ em hiểu ra rồi.
Vốn dĩ cuộc đời
không cần phải gượng ép đến vậy.
Chỉ riêng việc còn sống
đã rất có ý nghĩa rồi.
Thế giới này không tồn tại
sự chữa lành thực sự.
Nỗi đau sẽ để lại
vết thương trong lòng chúng ta.
Vì vậy chúng ta cần phải
lắng nghe tiếng nói
đúng đắn nhất từ trái tim mình
khi thấy bối rối và mơ hồ.
Nó sẽ giúp chúng ta
vượt qua mọi gian nan, trắc trở
và đồng hành cùng ta cả đời.
Đây là điều
nhà tư vấn tâm lý đã nói với anh.
Tặng cho em và anh.
Đi thôi.
♪ Đêm nào cũng vậy ♪
♪ Em đưa tay chạm vào ánh sao ♪
♪ Cùng anh lang thang trong giấc mộng ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
♪ Tựa hạt bụi trôi nổi ♪
♪ Nhờ có tình yêu của anh ♪
♪ Mà rực rỡ sáng ngời ♪
Tiểu Bạch.
Bọn chị về rồi đây.
Anh vào bếp xử lý chút chuyện.
Em có nhớ bọn chị không?
Lần sau đi biển sẽ đưa em đi cùng nhé?
Ngoan lắm.
A lô.
Bố anh tới này.
Bố.
Bố tới đây làm gì vậy?
Toàn là quần áo cả.
Quần áo này mua cho cô Tiểu Lâm đấy.
Bố mua nhiều quần áo thế làm gì?
Cô Tiểu Lâm sắp ra trận rồi,
bố phải mang trang bị tới chứ.
Người ta đi kiện tụng,
chứ có đi trình diễn đâu ạ.
Bảo sao người ta gọi con là trai thẳng.
Thẳng đến ngu ngốc.
Con gái người ta
ai mà không thích mặc đồ đẹp,
phải không cô Tiểu Lâm?
Dù gì chú cũng đã mang quần áo tới rồi.
Cháu cứ nhận là được.
Còn việc mặc hay không
thì cũng là tấm lòng của chú.
Cảm ơn ý tốt của chú.
Lần sau đừng tốn kém như thế nữa ạ.
Chú xem, căn nhà nhỏ này
cũng không chứa được nhiều như vậy.
Thế thì chúng ta mua... mua...
Chú tuyệt đối đừng
mua nhà cho cháu đó nhé.
Vậy đi, cô Tiểu Lâm.
Cháu... cháu thích gì
chú tặng cho cháu.
Thật ra
cháu thích ăn món ăn ngon.
Hay là thế này.
Lần sau cháu mời mọi người ăn cơm ạ.
Được, được.
Chú cũng thích ăn lắm.
Vậy đi.
Chờ cháu thắng kiện,
chúng ta tổ chức tiệc ăn mừng,
ăn chơi ba ngày ba đêm luôn.
- Cảm ơn chú ạ.
- Thôi đừng có ba ngày ba đêm nữa.
Bố đã hẹn đi
Lầu Nhạc Dương cùng mẹ rồi cơ mà?
Bố mau học thuộc Nhạc Dương Lâu Ký đi.
Bố quên mất chuyện này.
Đúng rồi chứ ạ?
Lần này bố phải...
Tạm biệt, tạm biệt nhé.
Bố đừng mua đồ
bằng gu thẩm mỹ của mình nữa đấy.
Được rồi, được rồi.
Tính cách của bố anh
đáng yêu hơn anh nhiều.
Hiếm khi thấy bố của cậu ấm
lại hiền hòa đến vậy.
Sao em biết
sau này anh già sẽ không đáng yêu hơn bố?
Cô Tiểu Lâm.
Cứ chờ mà xem.
Được.
À mà, em chuẩn bị hồ sơ thế nào rồi.
Sắp xong rồi.
Lần này em nhất định sẽ
xử đẹp tên khốn đó.
Ngược lại thì
bên đội Linh Sư Tường Trấn
đã vượt qua vòng bảng
với vị trí nhất bảng D rồi đấy.
Không được coi thường thực lực của họ đâu.
Yên tâm đi.
Chẳng có gì phải sợ cả.
Nấu cơm thôi.
Đi nấu cơm thôi nào.
Giờ tôi xin phổ biến
nội quy của phiên tòa.
[Phòng xét xử số 6]
Một, tất cả người tham gia phiên tòa
phải tuân theo chỉ đạo của chánh án
hoặc thẩm phán xét xử độc lập,
tôn trọng lễ nghi tòa án.
Phiên tòa bắt đầu.
Thưa chánh án.
Nguyên cáo xin xuất trình
nhóm bằng chứng thứ nhất.
Bộ bằng chứng này
gồm văn bản công chứng bảo toàn
[Giấy chứng nhận công chứng]
bằng chứng điện tử
từ email của cựu sinh viên
và các tài liệu chứng minh khác.
Bên trong có
tổng cộng 135 email.
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Nguyên đơn]
Mục đích chứng minh cho bằng chứng này là
bị cáo đã có hành vi xâm phạm quyền lợi
và gây ra hậu quả
thiệt hại cho nguyên cáo.
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Bị đơn]
Chúng ta có thể nhìn thấy
trong email
có đầy rẫy những lời lẽ xúc phạm
và thông tin bôi nhọ
đối với nguyên cáo Lâm Vãn Tinh.
Chẳng hạn như
bịa chuyện nguyên cáo có quan hệ
không đứng đắn với thầy hướng dẫn
và sử dụng từ ngữ xúc phạm cực đoan
gây tổn hại nghiêm trọng
đến quyền danh dự của nguyên cáo.
Hơn nữa,
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Nguyên đơn]
địa chỉ IP của email
đều chỉ hướng về chiếc máy tính
mà bị cáo đang sử dụng.
Và người đăng ký cũng như
người sử dụng email gửi thư đều là bị cáo.
Ngoài ra, những cựu sinh viên
nhận được email này
đến từ nhiều ngành nghề khác nhau,
có tính xã hội rộng
và có mức độ nổi tiếng khá cao
trong lĩnh vực của từng người.
Những email này
không chỉ gây hại đến
danh dự cá nhân của Lâm Vãn Tinh
mà còn gây ảnh hưởng xấu
tới lĩnh vực chuyên ngành cô ấy đang làm,
làm cho việc đánh giá xã hội
của nguyên cáo bị giảm sút rõ rệt,
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Nguyên đơn]
đồng thời nguyên cáo phải chịu
tổn thương tinh thần nghiêm trọng.
Và điều đó cũng mang lại ảnh hưởng cực xấu
đối với việc học tập
và hoạt động học thuật của nguyên cáo.
Mời bị cáo
phát biểu ý kiến chất vấn
đối với nhóm bằng chứng thứ nhất.
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Bị đơn]
Thưa chánh án, phía tôi không có ý kiến
về tính xác thực
của bằng chứng do nguyên cáo nộp,
nhưng có nghi ngờ
về tính liên quan của các bằng chứng khác.
[Người đại diện tranh tụng được ủy quyền]
[Nguyên đơn]
Phía tôi cho rằng
chỉ dựa vào địa chỉ IP của email
chỉ hướng về máy tính của thân chủ tôi
thì không thể trực tiếp chứng minh
email là do Hướng Tử gửi đi được.
Trung tâm dịch vụ
thông tin trường phía tôi
cung cấp dịch vụ email cho toàn thể
giảng viên và sinh viên trong trường.
Mặc dù Hướng Tử là
người đăng ký xác thực của email này,
nhưng vẫn tồn tại khả năng email
đã bị người khác đánh cắp sử dụng.
Do đó phía nguyên cáo
quy chụp cho thân chủ tôi
là người gửi email nặc danh
là không khả quan.
Bị cáo nói rằng có khả năng
email đã bị đánh cắp để sử dụng
nhưng phía bị cáo
không hề cung cấp bằng chứng
và tài liệu chứng minh
tương ứng với lập luận của mình.
Thưa chánh án, phía tôi xin
trình bày sự thật thêm một lần nữa.
Phía tôi không xúc phạm
hay bôi nhọ nguyên cáo.
Không thể bỏ qua sự thật rằng
cô Lâm Vãn Tinh là một cô gái xinh đẹp
đã lợi dụng sắc đẹp của mình
để quyến rũ các chuyên gia học thuật
nhằm mưu cầu các lợi ích
học thuật không chính đáng.
Thân chủ tôi không hề bịa đặt vô căn cứ
mà dựa trên sự thật khách quan.
Tôi đã trình bày xong.
Mời nguyên cáo tiếp tục đưa ra bằng chứng.
Thưa chánh án, xin tòa án ghi lại
lời trình bày vừa rồi
của người đại diện bị cáo.
Ở một mức độ nhất định,
lời trình bày của đại diện bị cáo
đã cấu thành nên sự tự thừa nhận
rằng bị cáo đã gửi
email liên quan đến vụ việc.
Đồng thời
lại tiếp tục đưa ra
lời lẽ mang tính xúc phạm
và bôi nhọ nguyên cáo tại phiên tòa.
Vậy tiếp theo
tôi sẽ đưa ra nhóm bằng chứng thứ hai.
Trong nhóm chứng cứ này có quần áo,
bao gồm cả tóc giả.
Những thứ đó
lại đang được bị cáo Hướng Tử nắm giữ.
Và trên màn hình chiếu
là ảnh của thân chủ tôi
trong thời gian học đại học.
Sau khi đối chiếu kĩ, không khó nhận ra
cách ăn mặc này và cả kiểu tóc giả
của bị cáo Hướng Tử
giống hệt với
cách ăn mặc của thân chủ tôi
khi còn học đại học.
Thưa chánh án.
Tôi cho rằng luật sư bên nguyên cáo
đang viện dẫn sự trùng hợp
để gây nhầm lẫn.
Nếu những thứ này
đúng là của thân chủ tôi thật
thì cũng chỉ chứng minh
cậu ấy có sở thích đặc biệt
chứ không có mối liên quan
trực tiếp nào tới vụ việc này.
Thưa chánh án.
Cho phép tôi đưa ra nhóm chứng cứ thứ ba.
Nhóm bằng chứng này
[Đoàn đại biểu giáo dục Đại học Vĩnh Xuyên]
gồm có hai video.
Một video diễn ra tại
[Thăm hỏi thân tình du học sinh tại Anh]
một hội thảo giao lưu trao đổi học thuật.
Chúng ta có thể nhìn thấy bị cáo
có những
hành động theo thói quen
mang đặc trưng cá nhân.
[Đoàn đại biểu giáo dục Đại học Vĩnh Xuyên]
[Thăm hỏi thân tình du học sinh tại Anh]
Còn thân chủ của tôi
thì không hề có những
hành động theo thói quen đó.
Tiếp tục với video thứ hai,
cũng chính là video
liên quan tới vụ việc này.
Có thể nhìn thấy
những hành động
theo thói quen của bị cáo
đã xuất hiện trên người thân chủ tôi
ở trong video này.
Do đó có thể thấy
người ở trong video này
không phải là thân chủ của tôi
mà là bị cáo Hướng Tử.
[Tư pháp vì nhân dân, xét xử công bằng]
Ơ hay,
sao lâu lắm rồi
mà vẫn chưa kết thúc chứ?
Chờ thêm một lát nữa đi.
Chắc sắp xong rồi.
Yên tâm đi.
Cô Tiểu Lâm của các em
chắc chắn sẽ thắng.
[Tư pháp vì nhân dân, xét xử công bằng]
Kết thúc phần tranh luận tại phiên tòa.
Căn cứ theo quy định
của Luật Tố tụng Dân sự
nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa,
đương sự có quyền
đưa ra lời trình bày sau cùng.
Trước tiên, mời nguyên cáo
phát biểu lời trình bày cuối cùng.
Kính thưa chánh án
cùng tất cả những người có mặt tại đây.
Nói thật,
Đối với tôi, việc khởi kiện Hướng Tử
không phải là việc dễ dàng.
Bởi vì chỉ cần nhìn thấy anh ta,
tôi lại nhớ đến tất cả những ác ý
mà mình phải chịu mấy năm qua.
Trong lòng tôi thấp thỏm,
tự hỏi nếu hôm nay thua vụ kiện này,
tôi sẽ ra sao.
Liệu cảnh tượng của hai năm trước
có lặp lại lần nữa không?
Từ tiểu học cho đến Thạc sĩ,
tôi học tổng cộng mười chín năm.
Nhưng mười chín năm cố gắng
chỉ vì một lời vu khống
cùng những cái gọi là
chứng cứ đầy sơ hở
mà có thể hủy hoại toàn bộ.
Loại người như Hướng Tử
quá hiểu rõ cách hủy hoại một cô gái.
Nhuộm tóc hồng bị cho là hư hỏng.
Mặc váy ngắn bị cho là cố tình quyến rũ.
Xinh đẹp thì chính là Đát Kỷ.
Ăn mặc bình thường
thì bị gọi là giả vờ ngoan ngoãn.
Ai cũng thích đọc tin tức về đời tư.
Chỉ cần bị đồn là lẳng lơ
dù chỉ một ngày thôi,
thì cả đời cũng bị gắn cái mác ấy.
Tôi không phải người yếu đuối.
Hai năm trước,
tôi đứng trên sân thượng,
nhưng tôi không nhảy xuống.
Vì tôi nghĩ đến người thân và bạn bè
yêu thương tôi.
Tôi mất hai năm để đứng dậy lần nữa,
thu thập tất cả chứng cứ,
chứng minh tất cả đều là Hướng Tử làm giả.
Nhưng có tác dụng gì chứ?
Sau khi quay lại văn phòng,
tất cả đồng nghiệp vẫn bàn tán
nói Lâm Vãn Tinh là người hư hỏng,
quyến rũ thầy giáo.
Giống như bị cáo từng nói với tôi.
Một con bướm bị xé nát đôi cánh
sẽ không bao giờ bay lên được nữa.
Nhưng hôm nay,
sở dĩ tôi có thể đứng ở đây
là muốn nói cho anh biết
tôi không sợ anh.
Tôi muốn thay mặt tất cả cô gái
từng bị tung tin đồn
lớn tiếng nói với anh rằng
chúng tôi không sợ anh.
Thất bại của anh
là vì anh bất tài.
Không có được thì hủy hoại.
Không tranh giành được cũng muốn hủy hoại.
Tất cả những gì anh làm
chỉ để che giấu
sự bất tài và lòng đố kỵ của anh.
Còn tôi
việc gì phải sợ
loại người bất tài như anh?
Hôm nay tôi có thể đứng ở đây
thì anh đã thua rồi.
Lâm Vãn Tinh,
cô bôi nhọ nhân cách của tôi!
Bị cáo giữ bình tĩnh.
Loại người dùng mặt kiếm cơm như cô
hiểu gì về học thuật?
Bị cáo, chú ý ngôn từ của cậu.
Không được xúc phạm, chửi rủa.
Tòa đưa ra lời khiển trách cậu.
Cô ta bôi nhọ tôi!
Vì sao không bắt cô ta ngậm miệng
mà chỉ nói mỗi tôi?
Loại phụ nữ dựa vào
quyến rũ thầy giáo để leo lên như cô
có tư cách gì nói tôi bất tài?
Ác ý của một số người
trong xã hội dành cho phái nữ
từng khiến tôi đánh mất dũng khí
để tiếp tục sống.
Nhưng giờ thì tôi hiểu rồi.
Loại người như Hướng Tử
giống như lũ chuột cống
sống trong cống rãnh.
Chúng muốn kéo chúng tôi xuống bùn,
muốn chúng tôi dính bùn.
Nhưng từ đầu đến cuối,
kẻ bẩn thỉu chỉ có chúng.
Chúng ta không nên tự trừng phạt bản thân.
Nguyên cáo,
lưu ý nội dung trình bày
phải liên quan đến vụ án,
không được sử dụng từ ngữ không phù hợp.
Kính thưa chánh án,
tôi nói xong rồi.
Lâm Vãn Tinh, cô nói ai là chuột?
Cô nói ai là chuột hả?
Lâm Vãn Tinh, tôi nói cho cô biết.
Tôi nói cô là con điếm
- thì cả đời cô chính là con điếm.
- Bị cáo vi phạm nội quy phiên tòa.
Mời ra khỏi phòng xử án.
Cô có tin
tôi có thể hủy hoại cô một lần
thì cũng có thể hủy hoại cô
cả vạn lần không?
Cô cứ chờ đấy.
Lâm Vãn Tinh, cô cứ chờ đấy!
Cô chờ đấy cho tôi!
Phiên tòa tạm nghỉ.
Sau khi hội đồng xét xử thảo luận
sẽ tuyên án.
[Nỗ lực để nhân dân]
[Cảm nhận được công bằng, chính nghĩa
trong mỗi vụ án]
Thế nào rồi ạ?
- Thế nào rồi ạ?
Dựa theo Bộ luật Dân sự
nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
và các quy định pháp luật có liên quan.
Tòa xác định hành vi của Hướng Tử
xâm phạm quyền danh dự của Lâm Vãn Tinh.
Hướng Tử phải chịu trách nhiệm
do hành vi xâm phạm,
xóa bỏ ảnh hưởng tiêu cực.
Phán quyết như sau.
Một, Hướng Tử phải lập tức
chấm dứt hành vi xâm phạm.
Đồng thời kể từ ngày bản án có hiệu lực,
trong năm ngày liên tiếp
bị cáo phải đăng lời xin lỗi
bằng văn bản đến Lâm Vãn Tinh
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
trên bảng thông báo của
trang web chính của đại học Vĩnh Xuyên,
trên tài khoản Weibo
đã xác thực danh tính của bị cáo
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
và trên báo Tòa án Nhân dân.
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
Nội dung do tòa phê duyệt.
Nếu Hướng Tử từ chối thi hành án,
tòa sẽ đăng tải
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
nội dung chính của bản án lên mạng.
- Mọi chi phí phát sinh do Hướng Tử chịu.
- Gửi đến cô Lâm Vãn Tinh.
Tôi xin nhận lỗi vì
sự ngu dốt và nông cạn của bản thân
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
- Hai, tòa hy vọng
- đã gây ra những tổn hại về tinh thần
- việc xét xử và tuyên án vụ việc này
- và danh dự cho cô Lâm Vãn Tinh, thành thật xin lỗi.
- có thể góp phần cảnh tỉnh công chúng
- Tôi cũng mong sẽ nhận được sự tha thứ của cô ấy.
[Tuyên bố xin lỗi]
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
- tôn trọng quyền danh dự của người khác.
- Trước đây, là do tôi quá phiến diện, nông nổi
- Không được tự tiện tung tin sai sự thật, lan truyền tin đồn.
- không chỉ gây tổn hại đến danh dự cá nhân của cô ấy
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
- Cùng bảo vệ trật tự xã hội lành mạnh
- còn vô tình khiến dư luận công kích và bạo lực
- và môi trường mạng.
- với cô ấy ở trên mạng.
Vì chuyện này mà cô Lâm Vãn Tinh
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
phải gánh chịu áp lực dư luận
vượt xa sức chịu đựng
của người bình thường.
Thậm chí ảnh hưởng đến
việc học và cuộc sống của cô ấy.
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
Tôi khó lòng phủi bỏ trách nhiệm
trước những hậu quả ấy.
Nay nhìn lại lời nói
và hành động của mình khi ấy,
tôi vô cùng hổ thẹn và hối hận.
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
Tôi sẵn sàng gánh chịu mọi trách nhiệm
mà mình đáng phải gánh chịu.
Đồng thời cam kết
kiểm điểm và sửa đổi
bằng hành động thiết thực.
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
không để sai lầm tương tự tái diễn.
Người xin lỗi, Hướng Tử.
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
Ngày 30 tháng 3 năm 2026.
Đồng thời, theo thông tin
do cảnh sát công bố.
[Tin tức Hoành Cảnh]
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
Hướng Tử bị tình nghi xúi giục
một thiếu niên tự sát khi ở nước ngoài.
Nay sự việc đã bị phanh phui.
Hiện cảnh sát địa phương
đã vào cuộc điều tra.
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
Nếu cơ quan tư pháp xác định
chứng cứ đủ để xác minh phạm tội,
Hướng Tử có thể sẽ phải chịu
sự trừng phạt của pháp luật.
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
Giống như tôi từng nói,
trong vụ án này,
vì sao thân chủ của tôi
bị gán cho những cái mác vô căn cứ ấy.
Đó là vì xã hội
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
[Luật sư Lữ][Lớp học phổ biến pháp luật]
vẫn đang dùng
khuôn mẫu định kiến để trói buộc phái nữ.
Nhan sắc
trở thành cái cớ.
♪ Mang bóng hình ta đi ♪
Tài năng bị xuyên tạc thành mưu mô.
[Luật sư Lữ][Lớp học phổ biến pháp luật]
Chính những định kiến xã hội này
đã hạn chế sự phát triển lành mạnh
của phái nữ trong xã hội.
Đồng thời tước đoạt phẩm giá
mà phái nữ đáng được hưởng.
Biệt thự đúng là tốt.
Mỗi tội phải leo cầu thang.
Hay là cậu bỏ ít tiền ra cải tạo,
lắp thêm thang máy đi.
Anh cần rèn luyện tim phổi rồi đấy.
Tôi biết ngay là cậu sẽ trả lời vậy.
Dù bạn đang rơi vào
bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào,
bạn không hề chiến đấu một mình.
Bạn phải học cách
- Luật sư Lữ nói nghe có sức thuyết phục thật.
- nhờ người khác giúp đỡ.
- À đúng rồi.
- Nghênh chiến trực diện...
Quỹ hỗ trợ pháp lý
dành cho nữ giới mà cậu định làm
đã hoàn thành thủ tục ở giai đoạn đầu rồi.
Chỉ là tốn hơi nhiều tiền.
Tiền phải tiêu đúng chỗ.
Tôi tin chắc lời luật sư Lữ...
Trước đó.
Để lại ảnh hưởng
rất tích cực trong lòng khán giả.
Rất cảm ơn anh.
Nào.
Hiếm khi thấy cậu mở cho tôi.
Giờ anh chuyển nghề làm sâu rượu à?
Cụng đi chứ.
Đừng uống một mình.
Bố,
mấy đứa nhóc mà bố hay nhắc
đến thăm bố này.
[Mộ thân phụ Tưởng Quân]
Huấn luyện viên,
bọn em vào chung kết rồi.
Thầy từng nói
nếu bọn em thắng thì phải mời thầy ăn lẩu.
Bọn em chuẩn bị sẵn bát đũa cho thầy rồi.
Thầy đừng chê cay nhé.
Thầy Tưởng,
nếu
thầy có thể tiếp tục đến xem
bọn em thi đấu thì tốt biết mấy.
Huấn luyện viên Tưởng,
bây giờ em sút vòng cung giỏi lắm rồi.
Nhưng thầy không nhìn thấy được nữa.
Dù sau này còn thầy ở bên hay không,
bọn em vẫn sẽ thi đấu thật tốt.
Huấn luyện viên,
bọn em không tan rã,
thầy yên tâm thảnh thơi đi.
[Mộ thân phụ Tưởng Quân]
Rảnh thì làm vài ván cờ
với ông bà Lâm.
Thầy Tưởng,
bây giờ bọn em đá giỏi lắm,
đảm bảo khiến thầy đi đâu cũng mát mặt.
Thầy Tưởng,
mấy lời nông nổi em từng nói,
thầy đừng để trong lòng.
Em sai rồi.
Thầy Tưởng,
bây giờ em cao thêm 5cm rồi.
Bây giờ em nhảy bật cao
còn vượt chỉ tiêu 3cm.
Trước kia
bọn em đều ngốc nghếch,
chẳng biết gì cả,
còn trách thầy bỏ rơi bọn em.
Huấn luyện viên,
em xin lỗi,
xin thầy đừng giận bọn em.
Được rồi.
Ông ấy sẽ không giận các em đâu.
Ông ấy tự hào vì các em.
Huấn luyện viên Tưởng,
bọn em thật sự rất nhớ thầy.
[Mộ thân phụ Tưởng Quân]
Anh ra từ lúc nào vậy?
Chẳng lên tiếng gì cả.
Đang ước gì thế?
Anh nhìn thấy ngôi sao sáng nhất đó không?
Đó là sao Ngọc Hoành.
Hồi nhỏ ông nội nói với em,
sau khi em lớn lên,
ông bà
sẽ cùng ở ngôi sao đó
bảo vệ em.
Vậy
em nói gì với họ rồi?
Em nói em thắng kiện rồi,
bảo ông bà yên tâm.
Sau này
em sẽ sống càng tốt hơn.
Còn gì nữa?
Còn...
Không nói cho anh biết.
Không muốn nói thì thôi.
Ngày mai đến nhà anh ăn cơm nhé.
Ơ này, dịp trang trọng như này
mà hai người ăn mặc tùy tiện quá rồi đấy.
Như này...
Tùy tiện à?
Anh mặc trang trọng thật đấy.
Anh mặc như này là đến nhà tôi hỏi cưới à?
Vương Thiên đồng ý rồi à?
Ngày đó sớm muộn gì cũng đến.
Đi thôi,
về nhà.
Vương Pháp về rồi à?
Cô Dung.
- Đây là Vãn Tinh nhỉ?
- Cô Dung.
Ở đó có dép, cháu thay đi.
Cháu cảm ơn.
Nào.
Bố ơi.
Chào mừng, chào mừng, chào mừng.
Cháu chào chú.
Cô Tiểu Lâm, trông ngóng mãi,
cuối cùng cũng chờ được cháu.
Chú ơi, chú cứ gọi cháu là Tinh Tinh
hoặc Vãn Tinh đều được ạ.
Tinh Tinh, Tinh Tinh.
Chú ơi, chú cũng có thể gọi cháu là Ba Ba.
Sao cháu cũng đến đây?
Chút lòng thành của cháu đều ở đây.
Né ra đi, chú không thích
ăn mấy cái linh tinh này.
Đây đều là sản phẩm mới nhất,
tốt cho người già lắm.
Cháu có ý gì hả?
Ý cháu là chú già lắm rồi đúng không?
Không phải, tầm tuổi này
là trung niên rồi,
cũng phải chú ý
- Chú ý gì?
- sức... sức khỏe.
Sức... sức khỏe ạ.
Bố ơi,
[Que cay]
đây là que cay
mà Tinh Tinh lén mua cho bố.
Thật à?
Cháu nói chú nghe.
Que cay không có dinh dưỡng đâu.
Chú nhìn cái này này.
Linh chi loại tốt nhất.
Thôi khỏi đi.
Đồ lần trước cháu tặng
làm chú ăn xong chảy máu mũi luôn.
Lần này cháu muốn đưa chú vào viện luôn à?
Lần trước là gì nhỉ?
Là gì nhỉ?
Lần trước ăn nhiều quá.
Cái đó không phải...
Sao cháu biết chú thích ăn que cay?
Vương Pháp nói cho cháu biết.
Con xem,
chỉ có Tinh Tinh hiểu lòng bố.
Con giấu kĩ giúp bố,
đừng để mẹ con phát hiện ra.
Bố yên tâm.
Chú ơi, bó hoa này cũng để tặng chú.
Còn có hoa nữa, có tâm quá.
Cháu cũng mang mà.
Chú nhìn đi.
Vẫn là bách hợp tốt hơn.
Thanh lịch, có gu.
Không như hoa hồng, quá tầm thường.
Bố đang nấu dở.
Thế này đi, con dẫn Tinh Tinh
dạo quanh trong nhà
hoặc ngồi nghỉ cũng được.
Bố đi làm món sở trường cho mấy đứa.
- Ừ, ừ.
- Chú bỏ xuống đi ạ.
Chú vất vả rồi.
Nhưng mà nói thật,
nếu làm món tủ cho con gái chú
thì đúng là vất vả hơn.
Chắc chắn không vấn đề gì.
Để cháu phụ.
Cháu mặc như này có làm được không?
Có thể cởi ạ.
Làm không chú?
Cháu ngồi đi.
Ngồi đi.
Qua đây.
Cố lên.
Đi, anh dẫn em đi tham quan nhà.
Cháu làm được không đấy?
Cháu làm được.
Đây là cái gì?
Tham quan thoải mái đi.
Đây là phòng anh à?
Nhận ra được.
Phòng rộng thật.
Từ nhỏ mặt anh đã khó ở vậy rồi à?
Anh chỉ cười không rõ thôi.
Anh còn có ảnh khác,
em muốn xem không?
Muốn.
Đây là anh à?
Không ngờ hồi nhỏ
anh lại tròn trịa như này.
Bà nội anh chăm đấy.
Không ăn như vậy
thì không phải cháu trai trong mơ của bà.
Sao còn có ảnh này nhỉ?
Bỏ tay ra.
Cho em xem.
Đây cũng là anh à?
Váy công chúa.
Không ngờ hồi nhỏ
anh còn có tâm hồn công chúa.
Đây là bằng chứng
anh bị Vương Thiên hãm hại.
Hãm hại hả?
Em thấy cũng hợp mà.
Nơ hồng,
váy voan trắng,
còn cả giày Mary Jane nữa.
Anh mặc đáng yêu thật đấy.
Mái tóc dài rực rỡ như cầu vồng.
Đôi mắt như đá quý.
Anh thấy Điện hạ Thiên Tài
Ngôi Sao Lấp Lánh đáng yêu hơn.
Sao anh vẫn nhớ thế?
Hết cách rồi,
ai bảo khiến anh ấn tượng sâu sắc,
nhớ mãi không quên.
Được rồi,
chúng ta cũng coi như chứng kiến
ảnh dìm của nhau rồi.
Xem như hòa nhau.
Sao anh lại đội hoa trên đầu?
Tất cả đều là Vương Thiên hại.
Lớn lên trông cũng đẹp trai.
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪